# Java 와 Python

---



## Python

특징, 장점 활용 사례



직관적이고 간결한 문법

간단한 유틸리티 제작을 넘어 웹 프로그래밍과 4차 산업 혁명의 중심인 머신러닝, 사물인터넷과 데이터 분석 등 다양한 분야에서 활용되며 최신 트렌드에 가장 맞닿아 있다.



파이썬의 특징

1. 스크립트 언어 

한 줄 요약 : 인터프리터, 해석기가 소스코드를 한 줄씩 읽어 바로 실행, 컴파일 과정 없음

파이썬은 컴파일 과정 없이 인터프리터(Interpreter, 해석기)가 소스코드를 한 줄 씩 읽어 들여 곧바로 실행하는 스크립트 언어 이다.

컴파일 과정이 필요하지 않아 실행결과를 바로 확인하고 수정하면서 손쉽게 코드를 작성한다.

-> 컴파일 과정 X, 소스 코드를 한 줄씩 읽어 곧바로 실행 -> 바로바로 실행 결과 확인, 손쉽게 코드 작성

> 컴파일 언어와 스크립트 언어의 차이점
>
> 컴파일 언어는 컴파일이라는 과정을 통해 프로그래머가 작성한 코드를 기계어로 번역해 실행하는 언어입니다.
>
> 스크립트 언어는 별도의 컴파일 과정 없이 인터프리터가 소스 코드를 한 줄씩 읽어가면 바로 실행하는 언어를 의미한다. 
>
> **컴파일 -> 한 꺼번에 기계어로 번역 -> 실행**
>
> **스크립트 -> 인터프리터 -> 한 줄씩 읽어가며 실행**
>
> 컴파일 언어는 소스 코드를 컴파일하는 과정을 거치므로 실행 및 수정에 비교적 많은 시간을 소요, 한 번 기계어로 번역되면 빠른 실행 속도를 보인다.
>
> 스크립트 언어는 컴파일 없이 곧바로 실행하므로 결과를 바로 확인하고 빠르게 수정이 가능하지만, 번역과 실행이 동시에 이루어지다보니 컴파일 언어보다 느린 실행 속도를 보인다.
>
> **컴파일 언어 : 실행 및 수정이 느림, 빠른 실행 속도**
>
> **스크립트 언어 : 빠른 결과 확인 및 수정, 느린 실행 속도**



2. 동적 타이핑(Dynamic typing) -> 변수의 자료형을 지정하지 않아도 됨

파이썬은 동적 타입 언어이다. 

변수의 자료형을 지정하지 않고 단순히 선언하는 것만으로도 값을 지정할 수 있다.

변수의 자료형은 코드가 실행되는 시점에 결정된다.

자료형 변환 시 번거로운 과정을 거치지 않아도 된다는 장점이 있지만, 코드 실행 도중 예상하지 못한 타입으로 인한 에러가 발생할 수 있는 특징이 있다.

__변수의 자료형을 지정하지 않고 값을 지정 가능 -> 변수의 자료형은 실행되는 시점에 결정__



> 변수의 타입(자료형)
>
> 특정 변수에 저장하고자 하는 데이터의 종류를 사전에 정의하는 것을 의미한다.



> 동적 타입 언어 vs 정적 타입 언어 : 
>
> 프로그래머가 변수에 들어갈 데이터의 타입을 명시해줘야 한다. 
>
> 컴파일 시점에 변수의 타입이 결정된다. 
>
> **동적 타입 언어 : 변수의 타입을 사전에 선언할 필요 없음**
>
> **정적 타입 언어 : 변수에 들어갈 데이터 타입을 명시**



3. 플랫폼 독립적 (Platform - independent)

파이썬은 대부분의 운영체제에서 모두 동작한다.

리눅스, 유닉스, 윈도우즈, 맥 등 

운영체제별로 컴파일할 필요가 없기 때문에 한 번 소스 코드를 작성하면 어떤 운영체제에서든 활용이 가능하다.



특징 정리

1. 인터프리터 언어
   * 인터프리터가 한줄씩 번역해서 실행
   * 컴파일 과정 없음
   * 결과 확인 수정이 빠르다, 실행 속도는 느리다.
2. 동적 타이핑 언어
   * 변수의 타입을 선언하지 않고 사용이 가능하다
   * 코드가 실행되는 시점에서 변수의 타입이 결정된다.
   * 실행 도중 예상치 못한 타입으로 에러가 생길 수 있다.
   * 문법이 간결하고 쉬워진다.
3. 플랫폼 독립적
   * 대부분의 운영체제에서 사용 가능하다. 
   * 운영체제 별로 컴파일이 필요 없다.
   * 한 번 소스코드를 작성하면 어떤 운영체제에서든 활용이 가능하다. 



---



파이썬의 장점



1. 간결하고 쉬운 문법

파이썬은 인간의 사고와 유사한 문법을 가지고 있다.

파이썬 문법을 학습하기 편하다. 



예를 들면

c++ 은 print를 하기 위해 

int main() 부터 include  등등 여러 사전 준비가 필요하지만

파이썬은 print() 한 문장이면 된다.



2. 빠른 개발 속도

쉽고 간결한 문법 덕분에 파이썬은 높은 생산량을 가진다.

파이썬을 활용할 경우 더 적은 코드로 더 많은 작업을 수행할 수 있다.

복잡한 구문으로 인한 오류 발생을 줄여 그 어떤 프로그래밍 언어보다 빠른 개발이 가능합니다.



3. 높은 확장성 및 이식성

파이썬은 대표적인 글루(Glue) 언어에 해당한다. 

다른 언어나 라이브러리에 쉽게 접근해 연동할 수 있다.

높은 성능의 애플리케이션 개발이 필요한 경우 C/C++과 같은 언어를 파이썬과 결합해 사용할 수 있다.

이 경우 애플리케이션의 성능을 보장할 수 있으면서 동시에 별도 설치나 구성과정 없이 스크립트 언어의 장점을 누릴 수 있다.



4. 활발한 생테계

파이썬은 수많은 표준 라이브러리를 제공한다. 

그 덕에 프로그래머는 모든 코드를 일일이 작성할 필요가 없다.

예를 들어 특정 DB와 웹 서버를 연결해야 한다면 기존에 작성된 파이썬 표준 라이브러리를 활용하면 된다.

또한 폭넓은 생태계와 활발한 커뮤니티 활동으로 인해 빠르게 문제를 해결하고 협업할 수 있는 장점이 있다.

대표적으로 PyPI와 같은 웹사이트를 통해 프로그래머들이 스스로 작성한 파이썬 패키지를 공유하고, 다른 개발자가 배포한 패키지를 pip 명령어를 통해 간단하게 설치할 수 있습니다.



파이썬의 장점 정리

1. 간결하고 쉬운 문법
2. 빠른 개발 속도
3. 높은 확장성 및 이식성
   * 다른 언어나 라이브러리에 쉽게 접근과 연동
4. 활발한 생태계 
   * 다양한 표준 라이브러리
   * 커뮤니티 활성화로 패키지를 배포하거나 받기에 용이하다.



단점

느린 실행 속도

파이썬은 다른 컴파일 언어에 비해 느리다.

실시간으로 기계어로 번역하다보니 이런 단점이 발생하며 빠른 속도를 요구하거나 하드웨어를 직접 컨트롤 하는 프로그램에는 적합하지 않은 언어다.



GIL ( Global Interpreter Lock )

하나의 스레드에 모든 자원을 허락하고 나머지 스레드에 락을 걸어 다른 스레드가 실행되지 않도록 막아버리는 기능이다.

문제는 이게 싱글코어 뿐만 아니라 멀티코어에서도 막아버려서 멀티코어 에서 스레드를 사용하는 장점을 막는 것 입니다.

파이썬 GIL 1

파이썬 GIL 2 

스레드의 context swithing 때문에 멀티쓰레드를 사용하면 성능이 더 느려진다.



하지만 결론적으로 파이썬은 병렬작업과 멀티스레드를 사용할 수 있다.



파이썬의 병렬작업

병렬작업은 Multi Processing 모듈을 사용하면 가능하다



파이썬의 멀티스레드

GIL은 CPU 동작에서 적용되는 걸 말하며 cpu 동작을 마치고 I / O 작업을 실행하는 동안에는 다른 스레드가 동시에 동작할 수 있다.

즉 cpu 작업이 적고 I / O 작업이 많은 병렬 처리 프로그램에서 유용하게 사용할 수 있다.



> Process 와 Thread 의 차이점
>
> 







---



## Java

대표적인 객체지향 프로그래밍 언어



제임스 아서 고슬링이 자바를 최초 개발하였다.

자바 커피를 하루에 10잔 이상 마시는 커피 덕후였다.



프로그래밍은 두 가지 방식이 있다.

절차지향

객체지향



1. 객체 지향 프로그래밍( OOP )

Object Oriented Programming 

객체지향프로그래밍의 특징 

1. 상속
2. 캡슐화 (은닉)
3. 다형성
4. 추상화

객체 지향 프로그래밍은 4가지 특징을 활용해 코드의 재사용성을 증가하고 유지보수를 용이하게 만든다.



객체지향 프로그래밍의 대표적인 특징

1. 상속( Ingeritance ) ( extends) : 

   부모 클래스의 변수와 메소드를 자식 클래스가 전부 물려받는다.

   이미 작성된 클래스를 이어받아서 새로운 클래스를 생성하는 기법으로 위에서 말한 기존 코드를 재활용해서 사용하는 것을 의미한다. 

2. 캡슐화 ( Encapsulation, Information Hiding) : 

   객체의 변수 및 메소드를 외부 객체가 함부로 건드리지 못하게 감싸는 개념입니다. 클래스의 getter / setter 등을 통해 은닉

   필요한 속성( Attribute )와 행위( Method ) 를 하나로 묶고 그 중 일부를 외부에서 사용하지 못하도록 은닉한다.

   관련된 코드와 데이터가 묶여있고 오류가 없어 사용이 편리하다.

   데이터를 감추고 외부 세계와의 상호작용은 메소드를 통하는 방법인데, 라이브러리로 만들어 업그레이드하면 쉽게 바꿀 수 있다. 

3. 다형성 ( Polymorphism ) 

   Poly(다양한) + morphism(변형, 변신) 의 합성어다. -> 다양한 변형, 변신

   하나의 객체가 여러가지 타입을 가질 수 있는 것을 의미한다.

   자바에서는 한 래퍼런스 변수가 다른 형태의 객체를 참조할 수 있음을 의미

   오버로딩, 오버라이딩, 업캐스팅, 다운캐스팅 등의 방법이 있다.

   하나의 이름(방법)으로 많은 상황에 대처하는 기법이다. 

   개념적으로 동일한 작업을 하는 함수들에 똑같은 이름을 부여할 수 있으므로 코드가 더 간단해지는 효과가 있다.

4. 추상화 ( Abstraction ) 

   자바에서 공통의 속성, 기능을 묶어 이름을 붙이는 것을 의미

   자바에서 추상화는 추상클래스, 인터페이스를 통해 구현

   추상클래스 : 추상메소드를 하나 이상 포함한 추상 클래스

   인터페이스 : 추상메소드만을 포함한 추상 클래스, 다중 상속 가능

   

   추상화라는 것이...

   유저 sava 메소드와 주문 save 메소드를 동시에 실행하는 메소드를 allsave 로 추상화 하는 것인가



단점

1. 개발 설계 복잡함
2. 런타임 속도가 느리다.



2. 자동 메모리 관리

자바에서는 JVM이 지속적으로 메모리를 감시하면서 더 이상 사용되지 않은 메모리를 해체한다.

C 나 C++ 더 이상 사용하지 않은 메모리는 재사용 가능하게 해제해야 하는데 개발자가 직접 해제해야 한다.

그러나 자바는 Garbage Collection을 통해 메모리 관리를 자동으로 수행하기 때문에 개발자가 신경 쓸 필요가 없다.

>자바 가상 머신 ( Java Virtual Machine, JVM )
>
>자바는 바이트코드를 생성
>
>바이트코드는 하드웨어에 종속적이지 않은 중간 파일
>
>가상머신을 거처 해석, 실행하는 구조
>
>가상머신으로 자바는 스마트폰, 컴퓨터, Mac, 리눅스 등 서로 다른 기기나 운영체제에서 동일한 프로그램을 개발하고 실행할 수 있다.



3. 운영체제에 독립적

자바의 개발 환경과 배포환경이 다를 경우, 프로그램을 다시 컴파일 할 필요없이 실행가능함을 의미한다. 

이는 자바가 Java Virtual Machine (JVM) 위에서 돌아가기 때문이다.

JVM에서 별도의  Java Compiler를 통해 사용자의 코드를 Byte 코드로 변환한다.

따라서 모든 자바 프로그램은 이론적으로 CPU나 운영체제의 종류와 무관하게 동일하게 동작한다.



4. 멀티쓰레드 프로그래밍 기능

자바는 하나의 프로그램에서 여러 개의 쓰레드가 동시에 실행할 수 있는 환경을 지원한다.

C / C++ 은 운영체제의 도움을 받아 멀티쓰레드를 수행하지만, 자바는 운영체제 지원없이 멀티스레드 프로그래밍이 가능하다 .



> 멀티스레드
>
> 스레드 Thread (프로그램의 실행단위, 프로세스 내 주소공간 및 자원 공유함)
>
> 여러 스레드를 동시에 실행시키는 응용프로그램을 작성하는 기법
>
> 장점 : 프로세스 내 메모리 공유를 통해 시스템 자원 소모가 줄어듬
>
> 단점 : 자원을 공유하기 때문에 충돌이 일어날 수 있음



멀티스레드 구현 방법

* Thread 클래스 (화이트박스 방식)

  자바에서 스레드를 만들기 위해 Thread class 상속하여 스레드를 생성한다.

  Thread pool : 필요시 스레드를 가저오거나 이전 코드에서 실행 완료 되었을 때 재사용하는 풀 ( Pool )

* Runnable 인터페이스 ( 블랙박스 방식 ) 

  Thread class 와 같이 자바에서 스레드를 실행시키는 인터페이스이다.

  다중 상속이 지원되기 때문에 Thread class 보다 많이 쓰인다. 

* 정리

  쓰레드 클래스는 다중 상속이 안되고 러너블은 다중 상속이 되서 러너블이 더 많이 쓰인다.



5. 동적 로딩을 지원 ( Dynamic loading )

자바는 애플리케이션을 실행할 때 모든 객체가 생성되지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩하여 생성한다.

동적로딩은 클래스의 일부 변경 시 다시 컴파일하지 않아도 되는 이점이 있다.

비교적 적은 작업으로 처리할 수 있는 유연성을 제공한다.

그때 그때 메모리에서 불러오기 때문에 프로그램 실행 속도가 정적로딩에 비해 느리다.

(느린 속도를 해결하기 위해 static 키워드를 사용한다.)



> 정적 로딩(Static Loading) 
>
> 정적로딩은 프로그램 실행 시 모든 실행 파일이 메모리에 적재되어 실행되는 로딩방법이다. 
>
> 대표적으로 C언어가 있다.
>
> 정적로딩은 모든 파일이 메모리에 적재되어 메모리를 많이 차지하지만, 빠르게 가저와 사용할 수 있는 장단점이 있다. 



정리. 자바의 특징

1. 객체 지향 프로그래밍 언어

   개발자 클래스를 통해 객체를 만들 수 있다.

   4가지 특징 (상속, 캡슐화, 다형성, 추상화) 다형성 - 하나의 객체가 여러가지 타입 가짐

2. 자동 메모리 관리

   JVM이 안쓰는 메모리 헤체

3. 운영체제에 독립적

   JVM 위에서 실행되기 때문에 운영체제에서 독립적으로 개발 실행 가능

4. 멀티스레드 프로그래밍 지원

   하나의 프로그램에 여러 개의 스레드를 실행 (여러 기능 실행)

5. 동적 로딩을 지원

   객체가 필요할 때 생성 <-> 정적은 처음부터 모든 것을 생성(메모리 적재)



자바 플랫폼

자바 플랫폼은 자바 프로그램이 실행되는 특정 환경을 말한다. 

여러 제약 ( 화면, 입출력 장치, 성능 등 ) 때문에 모든 하드웨어나 적용 분야에서 동일한 자바를 사용하는 것은 불가능하다. 각 영역에 특화된 자바 플랫폼이 있다.



중요한 세가지

1. JDK ( Java Development Kit ) 

   자바 프로그램 개발에 필요한 구성 요소

2. JRE ( Java Runtime Environment)

   자바 프로그램 실행에 필요한 구성 요소 

3. API ( Application Programming Interface )

   자바 응용 프로그램 개발에 사용하는 라이브러리



자바의 장점

1. 간결하면서도 강력한 객체지향 언어이다.
2. 개방형 구조로 여러 기술과 융합이 가능하다
3. 플랫폼에 독립적이므로, 여러 운영체제나 하드웨어서도 동일하게 실행한다.
4. 많은 오픈소스 프레임워크로 생산성을 증가하고 유지보수 비용을 절감할 수 있다.



자바의 단점

1. 처리 속도가 중요한 애플리케이션에는 적합하지 않다.
2. GUI 요소가 많은 MS 윈도우 응용 프로그램 개발에는 적합하지 않다.
3. 하드웨어에 연결하여 제어할 수 없기 때문에 (가상 머신 이용) 직접 하드웨어를 정밀하게 조정해야 하는 프로그램 개발에는 적합하지 않다.



자바 프로그램 개발 절차

자바 소스 코드 ( .java ) 작성

자바 컴파일러

자바 바이트코드 ( .class, 컴파일 )

자바 가상 머신 ( JVM )

운영체제, 하드웨어

실행



정리

하드웨어에 종속적이지 않은 중간 파일, 가상 머신을 거쳐 해석, 실행하는 구조 ( 운영체제, 하드웨어 특성을 타지 않는다 )

개발할 때 무조건 JDK(자바 프로그램을 개발할 때 필요한 구성요소)를 받고 자바로 만들어진 프로그램만 사용시 JRE(자바 프로그램 실행에 필요한 구성요소) 받음

객체 지향 언어





























---



## Python and Java



객체지향 



자바와 파이썬은 모두 객체 지향 프로그래밍 언어로 간주됩니다. 

이 말은 **개발자가 클래스를 통해 데이터 개체를 만들 수 있음**을 의미합니다.

복잡한 개념이지만 효율적이고 잘 설계된 코드를 만들 수 있다.

클래스는 본질적으로 모듈식이며 적은 코드로 많은 작업을 수행할 수 있는 확장성이 뛰어난 프로그램이 가능하다.



---



가독성 및 공백



파이썬은 강제 패러다임이 없고 영어처럼 읽기 때문에 더 친숙하고 유연성이 있다.

모든 문장에 세미콜로가 필요하지 않다. 공백으로 {} 대체한다.

파이썬은 자바에 비해 상용구 코드가 덜 필요하다. (더 적은 줄로 더 많은 작업 수행)



자바는 제한적이다. 세미콜로 사용, {} 사용 

다른 언어로 작업하는 것에 도움을 준다. 방식이 유사하므로 (C#)





python 오픈소스

java Oracle에 메인으로 개발하고 유지보수 중인 언어이다. 물론 Open JDK도 있다.



1. 속도

GIL(Global Interpreter Lock)을 가지고 있는 인터프리터 언어인 Python은 속도의 한계점을 가지고 있다.

언어의 속도는 그 언어를 실행시키는 속도만으로 계산되는 것이 아니라, 각종 라이브러리의 속도, 다른 시스템과 결합 되었을 때 실행하는 속도 등이 전부 포괄적으로 설명한다.

컴파일 언어 중 하나인 Java는 Python보다 거의 모든 부분에서 우수한 속도를 자랑한다.



> GIL(Global Interpreter Lock) 이란
>
> 우리가 보통 파이썬이라는 부르는 파이썬은 CPython을 의미한다. CPython이 메모리를 관리하는 방법이 Thread-safe 하지 않아서 하나의 thread만 접근할 수 있도록 제한하는 것 이다.



---



파이썬 : 인터프리터 언어

자바 : 컴파일 언어

컴파일 vs 인터프리터 



파이썬 : 해석 된 언어

파이썬 코드를 읽고 이해할 수 있는 인터프리터를 컴퓨터에 설치해야 한다.

다른 사람이 나의 코드를 사용하려면 마찬가지로 인터프리터를 설치해야 한다.

실행 파일을 빌드한 다음에 친구나 구매자에게 보낼 수 없다.

-> 외부 도구와 까다로운 프로세스에 의존해야 한다는 것을 의미

장점 : 개인적인 용도로 빠르게 무언가를 모으는 데 이상적이다. 파이썬을 경로에 추가하거나 긴 컴파일 단계를 거치치 않고도 CMD / 터미널에서 직접 파이썬 앱을 실행할 수 있다.



유용한 기능을 수행하는 빠른 코도를 작성한다.

많은 보안 회사, 데이터 분석 회사등에서 널리 사용된다.



자바 

기술적으로 해석이 되어야 컴파일 된다. 

자바가 먼저 컴파일 되지만 코드를 실행하려면 대상 시스템에 JVM이 필요하다.





광범위한 프레임워크와 라이브러리에서 지원되고 매우 빠르며 안전하며 여러 플랫폼에서 작동한다. 

오랫동안 사용되었다.











---

정적 vs 동적



파이썬 : 동적타이핑, 더가이핑 언어

자바 : 정적타입 언어



데이터 선언

자바에서 변수를 선언할 때 어떤 종류의 변수인지 알려줘야 한다. 

파이썬은 변수 유형을 결정하지 않아도 된다.



함수 인수는 모든 개체를 전달할 수 있어서 파이썬이 편리하다.

하지만 적절하게 주석을 달지 않으면 오류가 발생할 수 있다. 









---



웹서버 개발



파이썬 : Django, Flask, FastAPI 웹프레임워크

자바 : Spring, Blade 



Spring이 압도적으로 많이 사용되고 있다.

둘 다 안정적이고 파워풀한 백엔드를 만드는 프레임워크 이다.



---



머신 러닝



파이썬은 문법이 쉽고, 크로스 플랫폼 언어이기 때문에 머신 러닝을 실험하고 각 분야에 AI를 사용하고 싶어하는 분들에게 인기가 많다. 

데이터 관련 분야에서는 Python이 더 많이 사용되고 있다.

빠르게 테스트 작성이 가능하고 테스트 할 수 있는 Python이 강점을 가진다.

TensorFlow, Keras, PyTorch 등 좋은 라이브러리들이 있다.



Java : 

Weka, Mallet, DL4, MOA 등의 라이브러리로 기계학습을 하고 있다.























## 참고한 사이트

---

파이썬

https://library.gabia.com/contents/9256/

https://velog.io/@jnine/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%ACPython-%ED%8A%B9%EC%A7%95-%EB%B0%8F-%EC%9E%A5%EB%8B%A8%EC%A0%90-%EC%A0%95%EB%A6%AC



자바

https://life-with-coding.tistory.com/430

https://java119.tistory.com/19





http://primaryholic.kr/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC%EA%B3%BC-%EC%9E%90%EB%B0%94-%EB%B0%B0%EC%9A%B0%EA%B8%B0-%EC%A0%84%EC%97%90-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90%EC%9D%80-%EA%B3%BC%EC%97%B0-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%BC%EA%B9%8C/



https://dingrr.com/blog/post/%EC%9E%85%EB%AC%B8%EC%9E%90%EC%97%90%EA%B2%8C-java%EB%83%90-python%EC%9D%B4%EB%83%90-%EA%B7%B8%EA%B2%83%EC%9D%B4-%EB%AC%B8%EC%A0%9C%EB%A1%9C%EB%8B%A4