# Java 정리

---



## 소개

대표적인 객체지향 프로그래밍 언어

제임스 아서 고슬링이 자바를 최초 개발하였다.

자바 커피를 하루에 10잔 이상 마시는 커피 덕후였다.



---



## 특징

1. 객체지향 프로그래밍 ( OOP )
2. 자동 메모리 관리
3. 운영체제에 독립적
4. 멀티쓰레드 프로그래밍 기능
5. 동적 로딩을 지원

하나씩 알아보자



1. 객체지향 프로그래밍 ( OOP )

프로그래밍에는 절차지향, 객체지향 두 가지 방식이 있다. 자바는 그 중 객체지향 방식이다.

객체지향 프로그래밍 ( OOP) 

OOP는 Object Oriented Programming 의 줄임말이다.

객체지향프로그래밍의 특징

1. 상속
2. 캡슐화 ( 은닉 )
3. 다형성
4. 추상화

객체 지향 프로그래밍은 4가지 특징을 활용해 코드의 재사용성을 증가하고 유지보수를 용이하게 만든다.

1. 상속( Inheritance ) ( extends) : 

   부모 클래스의 변수와 메소드를 자식 클래스가 전부 물려받는다.

   이미 작성된 클래스를 이어받아서 새로운 클래스를 생성하는 기법으로 위에서 말한 기존 코드를 재활용해서 사용하는 것을 의미한다. 

2. 캡슐화 ( Encapsulation, Information Hiding) : 

   객체의 변수 및 메소드를 외부 객체가 함부로 건드리지 못하게 감싸는 개념입니다. 클래스의 getter / setter 등을 통해 은닉

   필요한 속성( Attribute )와 행위( Method ) 를 하나로 묶고 그 중 일부를 외부에서 사용하지 못하도록 은닉한다.

   관련된 코드와 데이터가 묶여있고 오류가 없어 사용이 편리하다.

   데이터를 감추고 외부 세계와의 상호작용은 메소드를 통하는 방법인데, 라이브러리로 만들어 업그레이드하면 쉽게 바꿀 수 있다. 

3. 다형성 ( Polymorphism ) 

   Poly(다양한) + morphism(변형, 변신) 의 합성어다. -> 다양한 변형, 변신

   하나의 객체가 여러가지 타입을 가질 수 있는 것을 의미한다.

   자바에서는 한 래퍼런스 변수가 다른 형태의 객체를 참조할 수 있음을 의미

   오버로딩, 오버라이딩, 업캐스팅, 다운캐스팅 등의 방법이 있다.

   하나의 이름(방법)으로 많은 상황에 대처하는 기법이다. 

   개념적으로 동일한 작업을 하는 함수들에 똑같은 이름을 부여할 수 있으므로 코드가 더 간단해지는 효과가 있다.

4. 추상화 ( Abstraction ) 

   자바에서 공통의 속성, 기능을 묶어 이름을 붙이는 것을 의미

   자바에서 추상화는 추상클래스, 인터페이스를 통해 구현

   추상클래스 : 추상메소드를 하나 이상 포함한 추상 클래스

   인터페이스 : 추상메소드만을 포함한 추상 클래스, 다중 상속 가능



객체지향 프로그래밍의 단점

1. 개발 설계 복잡함
2. 런타임 속도가 느리다.



2. 자동 메모리 관리

자바에서는 JVM이 지속적으로 메모리를 감시하면서 더 이상 사용되지 않은 메모리를 해체한다.

C 나 C++ 더 이상 사용하지 않은 메모리는 재사용 가능하게 해제해야 하는데 개발자가 직접 해제해야 한다.

그러나 자바는 Garbage Collection을 통해 메모리 관리를 자동으로 수행하기 때문에 개발자가 신경 쓸 필요가 없다.

>자바 가상 머신 ( Java Virtual Machine, JVM )
>
>자바는 바이트코드를 생성
>
>바이트코드는 하드웨어에 종속적이지 않은 중간 파일
>
>가상머신을 거처 해석, 실행하는 구조
>
>가상머신으로 자바는 스마트폰, 컴퓨터, Mac, 리눅스 등 서로 다른 기기나 운영체제에서 동일한 프로그램을 개발하고 실행할 수 있다.



3. 운영체제에 독립적

자바의 개발 환경과 배포환경이 다를 경우, 프로그램을 다시 컴파일 할 필요없이 실행가능함을 의미한다. 

이는 자바가 Java Virtual Machine (JVM) 위에서 돌아가기 때문이다.

JVM에서 별도의  Java Compiler를 통해 사용자의 코드를 Byte 코드로 변환한다.

따라서 모든 자바 프로그램은 이론적으로 CPU나 운영체제의 종류와 무관하게 동일하게 동작한다.



4. 멀티쓰레드 프로그래밍 기능

자바는 하나의 프로그램에서 여러 개의 쓰레드가 동시에 실행할 수 있는 환경을 지원한다.

C / C++ 은 운영체제의 도움을 받아 멀티쓰레드를 수행하지만, 자바는 운영체제 지원없이 멀티스레드 프로그래밍이 가능하다 .



> 멀티스레드
>
> 스레드 Thread (프로그램의 실행단위, 프로세스 내 주소공간 및 자원 공유함)
>
> 여러 스레드를 동시에 실행시키는 응용프로그램을 작성하는 기법
>
> 장점 : 프로세스 내 메모리 공유를 통해 시스템 자원 소모가 줄어듬
>
> 단점 : 자원을 공유하기 때문에 충돌이 일어날 수 있음



멀티스레드 구현 방법

* Thread 클래스 (화이트박스 방식)

  자바에서 스레드를 만들기 위해 Thread class 상속하여 스레드를 생성한다.

  Thread pool : 필요시 스레드를 가저오거나 이전 코드에서 실행 완료 되었을 때 재사용하는 풀 ( Pool )

* Runnable 인터페이스 ( 블랙박스 방식 ) 

  Thread class 와 같이 자바에서 스레드를 실행시키는 인터페이스이다.

  다중 상속이 지원되기 때문에 Thread class 보다 많이 쓰인다. 

* 정리

  쓰레드 클래스는 다중 상속이 안되고 러너블은 다중 상속이 되서 러너블이 더 많이 쓰인다.



5. 동적 로딩을 지원 ( Dynamic loading )

자바는 애플리케이션을 실행할 때 모든 객체가 생성되지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩하여 생성한다.

동적로딩은 클래스의 일부 변경 시 다시 컴파일하지 않아도 되는 이점이 있다.

비교적 적은 작업으로 처리할 수 있는 유연성을 제공한다.

그때 그때 메모리에서 불러오기 때문에 프로그램 실행 속도가 정적로딩에 비해 느리다.

(느린 속도를 해결하기 위해 static 키워드를 사용한다.)



> 정적 로딩(Static Loading) 
>
> 정적로딩은 프로그램 실행 시 모든 실행 파일이 메모리에 적재되어 실행되는 로딩방법이다. 
>
> 대표적으로 C언어가 있다.
>
> 정적로딩은 모든 파일이 메모리에 적재되어 메모리를 많이 차지하지만, 빠르게 가저와 사용할 수 있는 장단점이 있다. 



정리. 자바의 특징

1. 객체 지향 프로그래밍 언어

   개발자 클래스를 통해 객체를 만들 수 있다.

   4가지 특징 (상속, 캡슐화, 다형성, 추상화) 다형성 - 하나의 객체가 여러가지 타입 가짐

2. 자동 메모리 관리

   JVM이 안쓰는 메모리 헤체

3. 운영체제에 독립적

   JVM 위에서 실행되기 때문에 운영체제에서 독립적으로 개발 실행 가능

4. 멀티스레드 프로그래밍 지원

   하나의 프로그램에 여러 개의 스레드를 실행 (여러 기능 실행)

5. 동적 로딩을 지원

   객체가 필요할 때 생성 <-> 정적은 처음부터 모든 것을 생성(메모리 적재)



## 자바 플랫폼

자바 플랫폼은 자바 프로그램이 실행되는 특정 환경을 말한다. 

여러 제약 ( 화면, 입출력 장치, 성능 등 ) 때문에 모든 하드웨어나 적용 분야에서 동일한 자바를 사용하는 것은 불가능하다. 각 영역에 특화된 자바 플랫폼이 있다.



중요한 세가지

1. JDK ( Java Development Kit ) 

   자바 프로그램 개발에 필요한 구성 요소

2. JRE ( Java Runtime Environment)

   자바 프로그램 실행에 필요한 구성 요소 

3. API ( Application Programming Interface )

   자바 응용 프로그램 개발에 사용하는 라이브러리



## 장점

1. 간결하면서도 강력한 객체지향 언어이다.
2. 개방형 구조로 여러 기술과 융합이 가능하다
3. 플랫폼에 독립적이므로, 여러 운영체제나 하드웨어서도 동일하게 실행한다.
4. 많은 오픈소스 프레임워크로 생산성을 증가하고 유지보수 비용을 절감할 수 있다.



## 단점

1. 처리 속도가 중요한 애플리케이션에는 적합하지 않다.
2. GUI 요소가 많은 MS 윈도우 응용 프로그램 개발에는 적합하지 않다.
3. 하드웨어에 연결하여 제어할 수 없기 때문에 (가상 머신 이용) 직접 하드웨어를 정밀하게 조정해야 하는 프로그램 개발에는 적합하지 않다.



## 자바 프로그램 개발 절차

자바 소스 코드 ( .java ) 작성

자바 컴파일러

자바 바이트코드 ( .class, 컴파일 )

자바 가상 머신 ( JVM )

운영체제, 하드웨어

실행

정리

하드웨어에 종속적이지 않은 중간 파일, 가상 머신을 거쳐 해석, 실행하는 구조 ( 운영체제, 하드웨어 특성을 타지 않는다 )

개발할 때 무조건 JDK(자바 프로그램을 개발할 때 필요한 구성요소)를 받고 자바로 만들어진 프로그램만 사용시 JRE(자바 프로그램 실행에 필요한 구성요소) 받음



---



## 참고한 사이트

https://life-with-coding.tistory.com/430

https://java119.tistory.com/19



