# python 정리

---



## 소개

1991년 귀도 반 로섬이라는 프로그래머가 개발

**가독성이 높고 쉬운 문법** -> 다른 프로그래밍 언어보다 빠른 습득이 가능하다.

비전공자 중심으로 인기를 얻음

데이터 분석과 모델을  다루는 통계학부터 딥러닝과 인공지능을 활용하는 의학까지 두루 활용되고 있다.



>파이썬이란?
>
>귀도 반 로섬이라는 프로그래머가 개발했습니다.
>
>특징으로는 가독성이 높고 문법이 쉬워서 비전공자들도 학습하기 쉽습니다.
>
>통계학부터 딥러닝과 인공지능 두루두루 활용되고 있는 언어 입니다.



## 특징

1. 스크립트 언어
2. 동적 타이핑
3. 플랫폼 독립적

하나씩 알아보자.



1. 스크립트 언어

스크립트 언어는 별도의 컴파일 과정 없이 인터프리터가 소스코드를 한 줄씩 읽어가면 바로 실행하는 언어를 말한다.

컴파일 과정이 필요하지 않아 실행결과를 바로 확인하고 수정하면서 손쉽게 코드를 작성할 수 있다. 

번역과 실행을 동시에 하다보니 느리다.



> 스크립트 언어 요약
>
> 인터프리터가 한 줄씩 읽어가며 실행하는 언어
>
> 컴파일 과정 X
>
> 실행결과를 바로 확인하고 수정 가능 
>
> 결과 확인은 빠르지만 실행 속도는 느리다. 



컴파일 언어와 스크립트 언어



컴파일 언어는 컴파일이라는 과정을 통해 프로그래머가 작성한 코드를 기계어로 번역해 실행하는 언어이다. 

컴파일 언어는 컴파일 된 후 독립적으로 작동하는 하나의 완전한 응용 프로그램이다. 



스크립트 언어는 별도의 컴파일 과정 없이 인터프리터가 소스코드를 할 줄씩 읽어가며 바로 실행하는 언어를 의미한다.

스크립트 언어는 다른 다른 응용 프로그램안에 삽입되어 해석되는 방식으로 작동



동작 방식

컴파일 -> 한꺼번에 기계어로 번역 -> 실행

스크립트 -> 인터프리터 -> 한 줄씩 읽어가면서 실행



컴파일 언어는 소스코드를 컴파일하는 과정을 거치므로 실행 및 수정에 비교적 많은 시간을 소요하지만 한 번 기계어로 번역하면 빠른 실행 속도를 보인다.

스크립트 언어는 컴파일 없이 곧바로 실행하므로 결과를 바로 확인하고 빠르게 수정이 가능하지만, 번역과 실행이 동시에 이루어지다 보니 컴파일 언어보다 느린 실행 속도를 보인다. 



> 정리
>
> 컴파일 언어 : 
>
> 컴파일이라는 과정을 거처 한꺼번에 기계어로 번역한 후 실행하는 언어
>
> 결과 확인 및 수정이 느림, 실행 속도 빠름
>
> 스크립트 언어 : 
>
> 인터프리터가 한 줄씩 읽어가며 실행하는 언어
>
> 결과 확인 및 수정이 빠름, 실행 속도 느림



2. 동적 타이핑 ( Dynamic typing) 

변수의 자료형을 지정하지 않고 단순히 선언하는 것만으로도 값을 지정할 수 있다.

변수의 자료형은 코드가 실행되는 시점에 결정된다.

장점

자료형 변환시 번거로운 과정을 거치지 않아도 된다.

단점

코드 실행 도중 예상하지 못한 타입으로 인한 에러가 발생할 수 있따. 

> 동적 타이핑 요약
>
> 변수의 자료형을 지정하지 않고 사용 가능
>
> 변수의 자료형은 코드가 실행되는 시점에서 결정
>
> 코드 실행 도중 예상치 못한 타입으로 인한 에러가 발생할 수도 있다.



동적 타입 언어와 정적 타입 언어 

동적 타입 언어 : 변수의 타입을 사전에 선언할 필요 없음

정적 타입 언어 : 변수에 들어갈 데이터 타입을 명시



3. 플랫폼 독립적

파이썬은 대부분의 운영체제에서 모두 동작한다.

리눅스, 유닉스, 윈도우즈, 맥 등 

운영체제별로 컴파일할 필요가 없기 때문에 한 번 소스 코드를 작성하면 어떤 운영체제에서든 활용이 가능하다.



특징 정리

1. 인터프리터 언어
   * 인터프리터가 한줄씩 번역해서 실행
   * 컴파일 과정 없음
   * 결과 확인 수정이 빠르다, 실행 속도는 느리다.
2. 동적 타이핑 언어
   * 변수의 타입을 선언하지 않고 사용이 가능하다
   * 코드가 실행되는 시점에서 변수의 타입이 결정된다.
   * 실행 도중 예상치 못한 타입으로 에러가 생길 수 있다.
   * 문법이 간결하고 쉬워진다.
3. 플랫폼 독립적
   * 대부분의 운영체제에서 사용 가능하다. 
   * 운영체제 별로 컴파일이 필요 없다.
   * 한 번 소스코드를 작성하면 어떤 운영체제에서든 활용이 가능하다. 



---



## 장점

1. 간결하고 쉬운 문법
2. 빠른 개발 속도
3. 높은 확장성 및 이식성
4. 활발한 커뮤니케이션



하나씩 살펴보자



1. 간결하고 쉬운 문법

파이썬은 인간의 사고와 유사한 문법을 가지고 있다.

파이썬 문법을 학습하기 편하다. 



예를 들면

c++ 은 print를 하기 위해 

int main() 부터 include  등등 여러 사전 준비가 필요하지만

파이썬은 print() 한 문장이면 된다.



2. 빠른 개발 속도

쉽고 간결한 문법 덕분에 파이썬은 높은 생산량을 가진다.

파이썬을 활용할 경우 더 적은 코드로 더 많은 작업을 수행할 수 있다.

복잡한 구문으로 인한 오류 발생을 줄여 그 어떤 프로그래밍 언어보다 빠른 개발이 가능합니다.



3. 높은 확장성 및 이식성

파이썬은 대표적인 글루(Glue) 언어에 해당한다. 

다른 언어나 라이브러리에 쉽게 접근해 연동할 수 있다.

높은 성능의 애플리케이션 개발이 필요한 경우 C/C++과 같은 언어를 파이썬과 결합해 사용할 수 있다.

이 경우 애플리케이션의 성능을 보장할 수 있으면서 동시에 별도 설치나 구성과정 없이 스크립트 언어의 장점을 누릴 수 있다.



4. 활발한 생테계

파이썬은 수많은 표준 라이브러리를 제공한다. 

그 덕에 프로그래머는 모든 코드를 일일이 작성할 필요가 없다.

예를 들어 특정 DB와 웹 서버를 연결해야 한다면 기존에 작성된 파이썬 표준 라이브러리를 활용하면 된다.

또한 폭넓은 생태계와 활발한 커뮤니티 활동으로 인해 빠르게 문제를 해결하고 협업할 수 있는 장점이 있다.

대표적으로 PyPI와 같은 웹사이트를 통해 프로그래머들이 스스로 작성한 파이썬 패키지를 공유하고, 다른 개발자가 배포한 패키지를 pip 명령어를 통해 간단하게 설치할 수 있습니다.



---



## 단점

1. 느린 실행 속도
2. GIL ( Global Interpreter Lock )



단점

느린 실행 속도

파이썬은 다른 컴파일 언어에 비해 느리다.

실시간으로 기계어로 번역하다보니 이런 단점이 발생하며 빠른 속도를 요구하거나 하드웨어를 직접 컨트롤 하는 프로그램에는 적합하지 않은 언어다.



GIL ( Global Interpreter Lock )

하나의 스레드에 모든 자원을 허락하고 나머지 스레드에 락을 걸어 다른 스레드가 실행되지 않도록 막아버리는 기능이다.

문제는 이게 싱글코어 뿐만 아니라 멀티코어에서도 막아버려서 멀티코어 에서 스레드를 사용하는 장점을 막는 것 입니다.

파이썬 GIL 1

파이썬 GIL 2 

스레드의 context swithing 때문에 멀티쓰레드를 사용하면 성능이 더 느려진다.



하지만 결론적으로 파이썬은 병렬작업과 멀티스레드를 사용할 수 있다.



파이썬의 병렬작업

병렬작업은 Multi Processing 모듈을 사용하면 가능하다



파이썬의 멀티스레드

GIL은 CPU 동작에서 적용되는 걸 말하며 cpu 동작을 마치고 I / O 작업을 실행하는 동안에는 다른 스레드가 동시에 동작할 수 있다.

즉 cpu 작업이 적고 I / O 작업이 많은 병렬 처리 프로그램에서 유용하게 사용할 수 있다.



process와 thread이 차이점





---

## 참고사이트

https://library.gabia.com/contents/9256/

https://velog.io/@jnine/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%ACPython-%ED%8A%B9%EC%A7%95-%EB%B0%8F-%EC%9E%A5%EB%8B%A8%EC%A0%90-%EC%A0%95%EB%A6%AC



