# 자바와 파이썬



## 객체지향

자바와 파이썬 모두 객체 지향 프로그래밍 언어

개발자가 클래스를 통해 데이터 개체를 만들 수 있다. 

개념은 복잡하지만 효율적이고 잘 설계된 코드를 만들 수 있다.

클래스는 본질적으로 모듈식이며 적은 코드로 많은 작업을 수행할 수 있고 확장성이 뛰어나다.



## 운영체제와 플랫폼에 독립적

자바는 JVM 위에서 돌아가기 때문에 운영체제에 독립적이다.

파이썬은 인터프리터(해석기)만 있으면 어느 플랫폼에서도 돌아갈 수 있으므로 독립적이다.



자바와 파이썬 둘 다 운영체제나 플랫폼에 독립적이다. 



## 실행 방식



파이썬은 오픈소스 언어

자바는 오라클에 메인으로 개발하고 유지중인 언어



파이썬은 인터프리터 언어이고 자바는 컴파일 언어이다. 



파이썬

파이썬은 코드를 읽고 이해할 수 있는 인터프리터를 컴퓨터에 설치해야 한다.

다른 사람이 나의 코드를 사용하려면 마찬가지로 인터프리터를 설치해야 한다.

실행 파일을 빌드한 다음에 친구나 구매자에게 보낼 수 없다.

-> 외부 도구와 까다로운 프로세스에 의존해야 한다는 것을 의미

장점 : 개인적인 용도로 빠르게 무언가를 모으는 데 이상적이다. 파이썬을 경로에 추가하거나 긴 컴파일 단계를 거치치 않고도 CMD / 터미널에서 직접 파이썬 앱을 실행할 수 있다.

유용한 기능을 수행하는 빠른 코도를 작성한다.

많은 보안 회사, 데이터 분석 회사등에서 널리 사용된다.



자바 

기술적으로 해석이 되어야 컴파일 된다. 

자바가 먼저 컴파일 되지만 코드를 실행하려면 대상 시스템에 JVM이 필요하다.

광범위한 프레임워크와 라이브러리에서 지원되고 매우 빠르며 안전하며 여러 플랫폼에서 작동한다. 



컴파일 언어는 컴파일이라는 과정을 통해 프로그래머(인간)이 작성한 코드를 기계어로 번역해 실행하는 언어이다. 

반면 스크립트 언어는 별도의 컴파일 과정 없이 인터프리터가 소스 코드를 한 줄씩 읽어가며 바로 실행하는 언어를 말한다. 



컴파일 언어는 소스코드를 컴파일하는 과정을 거쳐야하므로 실행 및 수정에 비교적 많은 시간을 소요하지만, 한 번 기계어로 변역되면 빠른 실행 속도를 보인다.

스크립트 언어는 컴파일 없이 곧바로 실행하므로 결과를 바로 확인하고 빠르게 수정할 수 있지만, 번역과 실행이 동시에 이루어져 컴파일 언어보다 느린 실행 속도를 보인다. 



## 속도



언어의 속도는 그 언어를 실행시키는 속도만으로 계산되는 것이 아니라, 각종 라이브러리의 속도, 다른 시스템과 결합되었을 때 실행하는 속도 등이 전부 포함되어 있다. 



파이썬은 인터프리터 언어

한 줄씩 해석과 실행을 한다. 

또한, GIL ( Global Interpreter Lock ) 가지고 있어 속도의 한계점이 있다.



컴파일 언어 중 하나인 자바는 파이썬보다 거의 모든 부분에서 우수한 속도를 자랑한다. 





## 정적타입, 동적타이핑



자바는 정적타입의 언어

변수를 선언할 때 자료형을 지정해야 한다.



파이썬은 동적타이핑 언어 

변수를 선언할 때 자료형을 지정하지 않아도 된다.

실행될 때 변수 유형이 정해진다. 



파이썬이 쓰기 편리하지만 예상치 못한 오류가 발생할 수 있다.



## 분야



파이썬은 데이터 엔지니어와 인공지능 부분에 강세다.

자바는 웹, 모바일 금융권에 강세다.



웹 개발

자바 : Spring, Blade

파이썬 : Django, Flask, FastAPI 웹 프레임워크 

둘 다 안정적이고 파워풀한 백엔드를 만드는 프레임워크이다.

자바가 오래된 언어인만큼 Spring이 더 강세이다. 



자바는 DB 연결에 강하고 병렬 프로그래밍에 적합해 모바일, 웹 애플리케이션에 강세다



파이썬은 효과적인 데이터 분석 기능과 수학적 및 과학적 기능을 제공하며 더 큰 데이터 세트를 처리할 수 있도록 지원한다. 







## 질문



자바와 파이썬 중 더 빠른 것은?

실행 속도는 자바가 컴파일 언어라 더 빠르다.

자바는 정적으로 형식화되어 있어 모든 데이터 형식 등이 컴파일 타임에 확인된다.

반면 파이썬은 해석 된 언어이며 프로그램은 문장 하나씩 해석한다.



기계 학습 분야에서 파이썬이 자바보다 선호되는 이유는?

파이썬은 구문히 간단하고 사용하기 쉽다. -> 초보자가 배우기 쉽다.

파이썬은 기계 학습 라이브러리와 쉽게 통합 할 수 있는 자체 라이브러리 세트가 있다.

파이썬은 기계 학습 알고리즘을 구현하고 ML 라이브러리와 통합 할 수 있는 기능 때문에 데이터 과학자가 가장 선호하는 언어이다.



AI에 자바랑 파이썬 중 뭐가 더 적합한가?

파이썬은 효과적인 데이터 분석 기능과 수학적 및 과학적 기능을 제공하며 더 큰 데이터 세트를 처리할 수 있도록 지원한다. -> 파이썬



## 정리



자바는 오래되고 성숙하며 빠르며 동시 프로그래밍 언어

파이썬은 최선거고 느리며 동시 언어이다.



자바는 모바일 및 웹 애플리케이션 개발에 널리 사용

병렬 프로그래밍 및 데이터베이스 응용 프로그램의 경우 자바가 좋은 선택

파이썬은 DB 연결이 약하고 동시 작업을 지원하지 않음



자바는 모바일, 웹 및 금융 분야에 강세 

파이썬은 AI, 기계 학습, IoT 강세





## 도움받은 사이트

https://ko.myservername.com/java-vs-python-key-differences-between-java



https://library.gabia.com/contents/9256/